# history-of-computer-vision

计算机视觉：
	* 赋予机器自然视觉能力
	* 以图像（视频）输入，以对环境的表达和理解为目标。
	* 目前主要聚焦在图像信息的组织和识别阶段，对事件的解释处于初级阶段

计算机视觉研究内容：
	* 物体视觉：对于物体的分类和鉴别
	* 空间视觉：确定物体的位置和形状（定位）

计算机视觉历史：
	1. 1982年马尔《视觉》问世，开启视觉单独学科
	2. 四大阶段

		* 马尔计算视觉（集成数学，和神经生物学对大脑理解）

			1. 计算理论：

				* 需要明确视觉得目的，或者视觉得主要功能是什么。图像蕴含了物理空间上的内在信息。因此它是可以被计算出来的，我们需要充分挖掘图像所蕴含的对应物理空间的内在属性。
				* 先验知识，以解释物体
			2. 表达和算法

				* 表达

					* 识别物体前，需要对该物体的存储形式，称之为物体表达
					* 物体在人脑中的表达是三维的（从不同角度可以理解同意事物），基本不正确
					* 马尔计算理论的物体表达是指物体坐标系下的三维形状表达
					* 观测者角度表达的方程式和物体坐标系下的表达式是不一样的。称观测者角度表达为“2.5维表达”。马尔终点研究如何从图像先计算“2.5维表达”然后转化为“三维表达”的计算方法
				* 算法

					* 从图像得到基元（像素？）：
					* 通过立体视觉登模块将基元提升到2.5维表达
					* 提升到三维表达（比较粗糙）提出了旋转轴类似后来的骨架模型
			3. 算法实现：马尔认为算法实现不影响算法的功能和效果
		* 主动和目的视觉（主动视觉）

			* 纯粹自底向上的过程，缺乏高层反馈
			* 重建缺乏目的性和主动性
			* 困难于如何计算。主动视觉需要“视觉注视“，需要研究脑皮层高层区域到低层区域的反馈机制
		* 多视几何和分层三维重建（上世纪90年代初，2000年多视几何的理论已基本完善）

			* 从对精度和鲁棒性太高的工业应用转到仅仅需要”视觉效果“的应用领域，如视频会议，虚拟现实，视频监控（某个领域不行可以找合适该方案的另一个领域）
			* 全自动重建，1万副地面高分辨率图像（4000*3000）5千幅高分辨率无人机图像（8000*7000）匹配这些图像，从中选取合适的图像集。然后对相机位置信息进行标定并重建除场景的三维结构
			* 该方面研究的是如何快速、鲁棒的重建大场景

				* 多视几何

					* 需要射影几何的数学基础，射影几何是非欧几何，要在”齐次坐标“下进行
					* 研究两幅图像对应点的映射关系
					* 依此提出分层三维重建和摄像机自标定理论
				* 分层三维重建

					* 多幅二维图像恢复欧几里得空间的三维结构。图像——射影空间——仿射空间——欧式空间
					* 所谓的“射影重建”，是指重建的点的坐标与该点在欧几里德空间下的坐标差一个“射影变换” 
					* 所谓的“仿射重建”，是指重建的点的坐标与该点在欧几里德空间下的坐标差一个“仿射变换”。
					* 所谓的“度量重建”，是指重建的点的坐标与该点在欧几里德空间下的坐标差一个“相似变换”。
				* 摄像机自标定

					* 确定摄像机内部机械和光电参数的过程
		* 基于学习的视觉

			* 流行学习为代表的子空间法（2000年）

				* 需要注意的是流形并不是一个形状，而是一个空间。
				* 物体表达是物体识别的核心问题
				* 流形学习理论认为，一种图像物体存在其内在流行表达的过程，这种内在的学习过程一般是非线性的优化过程
				* LE
				* PCA
				* 感觉就是一种降维方法
				* 
				* 
			* 以深度神经网络和深度学习（2015）

				* 上世纪80年代提出，只是当时的深度网络性能不如浅层网络
				* 只在物体视觉方面有巨大优势，在空间视觉如三维重建，物体定位方面，还无法与基于几何的方法媲美。深度学习很难处理图像特征之间的误匹配现象。
				* 在静态图像物体识别方面已经成熟
				* 目前的深度网络是前馈网络。探索”反馈机制“的层次网络。反馈机制，需要借鉴脑神经网络机制，特别是连接组学的成果
				* 目前的视频的处理，提出了RCNN，循环是一种有效的同层作用机制，但不能替代反馈，所以，研究反馈机制，特别是具有”长距离反馈“（跨多层之间）的深度网络，是以后的一个方向
				* 为什么深度学习会取得如此好的结果缺乏理论基础。事实上，层次化是本质。为什么层次话结构具有优势？
	3. 发展趋势

		1. 基于学习的物体视觉和基于几何的空间视觉相互独立前行。在短期时间内很难代替几何视觉。如何在深度网络中引入”鲁棒外点剔除模块“
		2. 基于视觉得定位趋于”应用性研究“多传感器融合的视觉定位
		3. 三维点云重建技术比较成熟，从“点云”到“语义”是研究重点。“语义重建”将点云重建、物体分割和物体识别同时进行，是三维重建走向实用的前提
		4. 对室外场景的三维重建；室内场景重建——家庭服务机器人
		5. 对于物体识别，基于深度学习的物体识别，将从“通用识别”向”特定领域物体的额识别“发展，“特定领域”可以提供先验信息，提高识别率
		6. 基于RCNN对视频的理解的趋势持续
		7. 具有“反馈机制”的深度网络结构
	4. 几种典型的物体表达理论

		1. 马尔的三维物体表达
		2. 基于二维图像的物体表达
		3. 逆生成模型表达（GAN？）

总结：       计算机视觉领域四个发展阶段。        首先是马尔对于视觉理论的提出，认为图像可以由计算机计算得出，而非人眼视觉与生俱来的功能        而后是后人对于该理论的探讨，认为缺乏主动性，但是对于实现主动性较为困难，需要（主动注视）连接组层？        多视几何和分层三维重建，对于三维重建领域有较大贡献。        最后是目前的基于学习的机器视觉，分为开始的流形学习，是一种降维方法        深度学习网络是同层机制下的反馈，缺少反馈机制。可探索反馈机制，以及深度学习的理论基础不扎实，本质是层次化结构，层次话结构为什么具有优势是一个迷计算机视觉、图像处理等区别
	* 计算机图像：将语义信息转化成图像
	* 计算机视觉：将图像转化成语义
	* 图像处理：图像与图像之间的转换，不涉及语义


